---
title: 2026.04.03 경제 뉴스
date: 2026-04-03 12:10:16 +0900
categories: [krnews, economy]
tags: [krnews, economy, auto]
---
## [LIG D&A, 실무형 인재 양성..중앙대와 맞손](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005502029)

![LIG D&A, 실무형 인재 양성..중앙대와 맞손](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2026/04/03/5502029.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
LIG Defense&Aerospace(LIG D&A)가 중앙대학교와 인재 양성을 위해 손을 잡았다. LIG D&A는 지난 2일 중앙대학교와 산학협력 강화 및 인재 양성을 위한 ‘계약학과(산업보안학과) 협약 체결식’

## [G마켓, ‘아르고’와 풀필먼트 맞손…‘스타배송’ 경쟁력 강화](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004606727)

![G마켓, ‘아르고’와 풀필먼트 맞손…‘스타배송’ 경쟁력 강화](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2026/04/03/4606727.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
G마켓이 도착보장서비스 ‘스타배송’의 공식 풀필먼트 협력사로 ‘아르고’를 신규 선정했다고 3일 밝혔다. 테크타카가 운영하는 글로벌 통합 물류 플랫폼 아르고는 주문 수집·출고·배송 연계 전 과정을 통합 관리하는 풀필먼

## ["中 공략 속도 낸다" 코스맥스, 상하이 '지역본부' 인증 획득](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013864907)

!["中 공략 속도 낸다" 코스맥스, 상하이 '지역본부' 인증 획득](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/04/03/13864907.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
글로벌 화장품 ODM(연구·개발·생산) 기업 코스맥스가 중국 상하이시로부터 다국적 기업 지역본부(Multinational Corporation Regional Headquarters) 인증을 획득하며 현지 사업 확대

## [무신사, 뷰티 사업 확대 속도…영업·마케팅·MD 등 대규모 채용](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005270503)

![무신사, 뷰티 사업 확대 속도…영업·마케팅·MD 등 대규모 채용](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/015/2026/04/03/5270503.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
무신사가 뷰티 사업 확대에 맞춰 두 자릿수 규모의 특별 채용을 진행한다고 3일 밝혔다. 모집 대상은 영업, 마케팅, MD, 오프라인 영업 등 뷰티 부문 경력직이며, 서류 접수는 4월 17일까지다. 이번 채용은 뷰티

## [‘종전 기대감 후퇴’ 국제유가 급등…국내 기름값 1,900원대](https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0012155159)

![‘종전 기대감 후퇴’ 국제유가 급등…국내 기름값 1,900원대](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/056/2026/04/03/12155159.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
중동 전쟁 종식에 대한 기대감 후퇴로 국제 유가가 요동치는 가운데, 국내 주유소 휘발유와 경유 평균 가격이 1,900원대에서 상승세를 지속하고 있습니다. 다만 연일 가파르게 치솟던 서울 지역의 평균 기름값의 상승 폭

## [주건협 ‘중동전쟁 기업애로 지원센터’ 운영 나서](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004606377)

![주건협 ‘중동전쟁 기업애로 지원센터’ 운영 나서](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2026/04/02/4606377.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
대한주택건설협회(주건협)는 중동정세 불안에 따른 유가 상승 및 건설자재 수급 불안이 주택공급여건 전반에 미칠 영향을 고려해 ‘중동전쟁 기업애로 지원센터’를 설치·운영한다고 2일 밝혔다. 주건협에 따르면 최근 국제정세

## [코스피 3% 반등...다시 5300선 회복](https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003968645)

![코스피 3% 반등...다시 5300선 회복](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/023/2026/04/03/3968645.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
미국·이스라엘과 이란간 종전 기대감 약화로 폭락했던 코스피가 호르무즈 해협 정상화 기대에 하루만에 급반등했다. 3일 한국거래소에 따르면 이날 코스피는 전 거래일 대비 2.7% 오른 5375.50에 개장했다. 장 초반

## [라오스서도 '싸이버거' 통했다…비엔티안 1호점 100명 오픈런](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005270557)

![라오스서도 '싸이버거' 통했다…비엔티안 1호점 100명 오픈런](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/015/2026/04/03/5270557.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
맘스터치가 라오스 수도 비엔티안에 1호점을 열고 현지 시장 공략에 나섰다. 맘스터치는 지난달 27일 현지 마스터 프랜차이즈(MF) 파트너사인 코라오 그룹과 함께 비엔티안 1호점 운영을 시작했다고 3일 밝혔다. 1호점

## [1분기 농식품 수출 4% 늘어…라면·과자가 이끌어](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015999923)

![1분기 농식품 수출 4% 늘어…라면·과자가 이끌어](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/04/03/15999923.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
딸기·포도·배 수출 호조 농림축산식품부는 올해 1분기 농식품(K푸드) 수출이 25억6천만달러(3조8천억원)로 작년 동기 대비 4.0% 늘었다고 3일 밝혔다. 중동(32.3%), 중화권(14.5%), 북미(6.3%)

## [하나은행, 예금토큰 CU 결제로 확장…‘프로젝트 한강 2단계’ 본격화](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002624158)

![하나은행, 예금토큰 CU 결제로 확장…‘프로젝트 한강 2단계’ 본격화](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2026/04/03/2624158.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
하나은행, 한국은행·BGF리테일과 MOU 하나원큐 연동…전국 1.9만여 CU매장 결제 하나은행은 지난 2일 오후 한국은행 본관에서 한국은행·BGF리테일과 함께 예금 토큰 실증 사업인 ‘프로젝트 한강 2단계 사업’의

## [국민연금, '국내 벤처펀드 위탁운용사' 선정 착수...4000억원 규모 [fn마켓워치]](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005502053)

![국민연금, '국내 벤처펀드 위탁운용사' 선정 착수...4000억원 규모 [fn마켓워치]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2026/04/03/5502053.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
자본시장 최대 큰 손인 국민연금 기금운용본부가 총 4000억원 규모의 국내 벤처펀드 위탁 운용사 모집에 나섰다. 3일 국민연금공단 기금운용본부는 국민연금 기금의 대체투자에 대한 효과적 집행과 수익성 제고를 위해 국내

## [뉴욕 증시 혼조 마감…종전 멀어졌지만 호르무즈 통항 규약 기대감도](https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0012154952)

![뉴욕 증시 혼조 마감…종전 멀어졌지만 호르무즈 통항 규약 기대감도](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/056/2026/04/03/12154952.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
뉴욕증시의 3대 주가지수가 혼조로 마감했습니다. 도널드 트럼프 미국 대통령이 대국민 연설에서 이란 전쟁과 관련해 강경한 태도를 재확인하자 증시는 급락세로 출발했습니다. 다만 이란이 오만과 호르무즈 해협의 안전 통항을

## [중동전쟁 장기화에…국토부, 건설현장 비상경제 TF 격상 운영](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013865035)

![중동전쟁 장기화에…국토부, 건설현장 비상경제 TF 격상 운영](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/04/03/13865035.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국토교통부는 지난달 31일부터 운영해 온 '중동전쟁 기업 애로 해소 지원센터'를 '건설현장 비상경제 태스크포스(TF)'로 격상한다고 3일 밝혔다. 이는 중동전쟁 장기화로 산업 전반의 우려가 커진 데 따른 조처다. T

## [프리미엄 절반 가격…LG유니참, 실속형 생리대 ‘쏘피 레귤러’ 선봬](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002624192)

![프리미엄 절반 가격…LG유니참, 실속형 생리대 ‘쏘피 레귤러’ 선봬](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2026/04/03/2624192.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
오는 6일부터 유통 채널에서 판매되는 ‘쏘피 레귤러’ [LG생활건강 제공] LG유니참은 오는 6일부터 실속형 생리대 ‘쏘피 레귤러’를 출시한다고 3일 밝혔다. 이번 신제품은 정부의 보편적 월경권 보장 및 생리대 가격

## [정부 “포장재 표시규제 한시 완화…스티커 허용”](https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0012155029)

![정부 “포장재 표시규제 한시 완화…스티커 허용”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/056/2026/04/03/12155029.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
중동 사태로 인한 포장재 원료 수급 차질 등에 대응히기 위해 정부가 포장재 표시 규제를 완화해 스티커를 부착하는 방식을 한시 허용하기로 했습니다. 구윤철 부총리 겸 재정경제부장관은 오늘(3일) 비상경제본부 회의 겸

## [하이트진로, 수출용 신제품 ‘멜론에이슬’ 출시…“한정판 과일 소주”](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004606760)

![하이트진로, 수출용 신제품 ‘멜론에이슬’ 출시…“한정판 과일 소주”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2026/04/03/4606760.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
하이트진로가 멜론 풍미를 더한 수출 전용 신제품 ‘멜론에이슬’을 선보인다고 3일 밝혔다. ‘멜론에이슬’은 하이트진로가 출시한 일곱 번째 과일 리큐르 제품으로, 자두·딸기·복숭아·레몬에 이어 다섯 번째 수출 전용 라인

## [트럼프, 의약품에 100% 관세…한·EU·일본 등 15% 적용](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008867590)

![트럼프, 의약품에 100% 관세…한·EU·일본 등 15% 적용](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2026/04/03/8867590.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
도널드 트럼프 미국 대통령이 2일(현지시간) 수입 의약품에 최대 100%의 고율 관세를 부과하는 행정명령에 서명하며 글로벌 제약업계에 강한 압박을 가했다. 미국 정부와 가격 협상에 응하거나 생산시설을 미국으로 이전하

## [적정 비료사용·무기질비료 대체 추진…"농업분야 중동전쟁 여파 최소화 취지"](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005744605)

![적정 비료사용·무기질비료 대체 추진…"농업분야 중동전쟁 여파 최소화 취지"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/04/03/5744605.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
정부가 중동전쟁 장기화에 따른 농업 분야 피해 최소화를 위해 적정 비료 사용을 안내·권장하는 한편 원료를 100% 수입하는 무기질비료를 가축분뇨 퇴·액비로 대체해 나가기로 했다. 농림축산식품부는 3일 김정욱 농산업혁

## [‘15조 확신’ 삼천당 美 계약…거래소, 비독점 판단·검증 불가[삼천당제약 대해부③][only 이데일리]](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006249162)

![‘15조 확신’ 삼천당 美 계약…거래소, 비독점 판단·검증 불가[삼천당제약 대해부③][only 이데일리]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/04/03/6249162.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이 기사는 2026년04월02일 13시00분에 팜이데일리 프리미엄 콘텐츠로 선공개 되었습니다. 삼천당제약(000250)이 유럽 경구용 글루카곤 유사 펩타이드(GLP)-1 제네릭(복제약) 라이선스 계약 과장 논란에 이

